# Послесловие

Спасибо за то, что прочитали том 19 Сворд Арт Онлайн "Мун Крейдл".

Эта история считается продолжением арки Алисизации, законченной в 18м томе, но поскольку в тексте повествования нам несколько раз встречается слово "позже", позвольте мне пояснить эти места. (Однако не забывайте, что это спойлер!)

В середине 18го тома, Подмирье вошло в "фазу предельного ускорения", в котором время течёт примерно в 5 миллионов раз быстрее, чем в реально мире. Кирито и Асуна в тот момент остались внутри и разлогинились, проведя в Подмирье две сотни лет, но действие "Лунной Колыбели" разворачивается в самом начале этого двухсотлетнего промежутка. Иначе говоря, в 19м томе проходит менее 5 дней, но в реальном мире прошла только одна пятимиллионная от этого, около 0,08 секунды.

Прошу прощения, что история так быстро закончилась, но она сразу же продолжится! В следующем томе действие вернётся на сцену Центории, и Кирито, Ронье и Асуне придётся противостоять мастерски спланированному заговору. Я постараюсь опубликовать её как можно быстрее, так что пожалуйста, погодите немного.

Небольшое дополнение к содержанию.

По сюжету, Ронье представляет, какие номера ей и Тейзе выдадут, когда они станут Рыцарями Целостности, но есть те, кто удивлялся “а разве номер 32 не принадлежит Юдзио?” И правда, рука Администратор очистила его память и даровала ему титул "Рыцарь Целостности Юдзио Синтезис Сёти-Ту", но, восстановив память после сражения с Кирито, он сразу же после погиб в битве против Администратор. Поскольку Кирито — единственный, кому известны эти обстоятельства, во времена "Лунной Колыбели" он никому не рассказал о том, что Юдзио стал Рыцарем Целостности. Поэтому номер 32 не будет пропущен, и его надлежит кому-то получить.

Полагаю, в следующем томе до этого не дойдёт, но однажды я с удовольствием напишу о том, как Ронье и Тейза станут Рыцарями Целостности.

18го февраля 2017 года, примерно через неделю после выхода этой книги, будет, наконец, выпущена театральная версия “Sword Art Online: Ordinal Scale”. Это совершенно другая AR-игра в сравнении с бывшими в серии ранее VRMMO, но она полна потрясающей рисовки, так что ни за что не пропустите её на большом экране! И, abec-сан, Мики-сан, я очень сожалею за всё то беспокойство, что доставил вам в этот раз! И спасибо вам за следующий том!!

Некий день в январе 2017

Кавахара Рэки