# Вступление

Звуки шагов двоих эхом разносятся по коридору, образованному вытянувшимися вверх белыми колоннами.

По нему бежит девушка с развевающимися недлинными тёмно-коричневыми волосами в лёгкой серой броне и с тонким длинным мечом. А вслед за ней — молодой дракон, покрытый бледно-жёлтой шерстью, делающей пушистым всё его тело, топочет, виляя длинным хвостом. Голова дракона, ещё не успевшая стать угловатой, немного выше талии девушки.

Девушку зовут Ронье Арабель. А дракона — Цукигаки<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>.

Наблюдая за этой прекрасной, словно в сказке, вызывающей улыбку картиной, трудно себе представить, что через несколько лет девушка и молодой дракон превратятся в "Рыцарей Целостности", обладающих величайшей боевой мощью в Подмирье.

Но в действительности, уже сейчас во всём мире не наберётся и сотни человек, способных превзойти Ронье в искусстве меча. Девушка всегда сражалась на передовой во время ужасной "Войны с внешним миром"<sup><a href="#Prim2">2</a></sup>, за которой последовали "Восстания Четырёх Империй", и впервые в истории была назначена учеником Рыцаря Целостности за свершения в настоящей войне.

Однако ───.

Её отточенные навыки обращения с мечом, готовые расцвести во всей красе, вероятно, уже не будут востребованы на поле брани.

Потому что после трёхсотлетнего раздора в Подмирье, наконец, настал полный мир.

Шесть народов: Мир Людей, Тёмная Территория, Гоблины, Орки, Огры и Гиганты подписали соглашение о постоянном мире. Привилегии четверых Императоров и аристократии Мира Людей, угнетавших остальных жителей, также были упразднены. Повозки торговцев одна за другой проезжали через разрушенные Великие Восточные Врата, а в центральном городе Центории появились посетители с Тёмной Территории. Страх и неприятие, в прошлом разделявшие два мира, растаяли без следа, словно снег под лучами солнца.

Девушка с болтающимся на талии мечом и молодой дракон бегут в мягком солнечном свете, лежащим диагональным узором из полос, пробившихся между колоннами.

Удаляющиеся звуки шагов и лёгкого топота этих двоих становятся всё тише, пока совсем не затихают.

Появившаяся из ниоткуда большая бабочка танцует в коридоре, наслаждаясь восстановленной тишиной.

## Примечания:

1. <a name="Prim1"></a>月駆, Лунный рывок.
2. <a name="Prim2"></a>В "Прологе III" 18-го тома эти же события назывались "Войной двух миров".