# Часть 4

На следующий день, 18е февраля.

Ронье, сидя на обеде, поняла, что произошёл инцидент, пошатнувший даже это её простое желание.

В помещение с перекошенным лицом влетел низкоранговый рыцарь, преклонил колени перед Кирито и прокричал, что ──

В Южной Центории горный гоблин-турист убил одного гражданина Центории.

***

Премьер-Мечник, а за ним и Вице-Премьер-Мечник, оправданно считавшаяся более уравновешенной, оба широко открыли глаза и резко вдохнули.

Кирито недолго поразмышляв, быстро положил вилку и нож и поднялся.

"Асуна и Фанатио, пожалуйста прикажите командирам Армии Защиты Мира Людей и главам взводов. Выполнять только обычные задачи, не предпринимать никаких мер касательно этого дела. ── Где этот гоблин сейчас, знаешь?"

Вторая часть предложения была адресована низкоранговому рыцарю, принесшему послание. Стоящий на колене рыцарь, всё ещё сохранивший юношеские черты, ответил.

"Да, я слышал, его уже заключили под стражу в отделении стражи в Южной Центории!"

"Понял, посланник, ценю твои усилия!"

Сказав это, Кирито тут же накинул своё черное одеяние и начал длинными шагами удаляться.

Ронье наконец отошла от шока, резко встала и выкрикнула с противоположной стороны круглого стола.

"Я... Я прошу позволения следовать за вами, Премьер-доно!"

Кирито на секунду задумался, а затем кивнул.

"Прошу меня простить. Но это ничего, если мы немного срежем?"

"Ну...... да. Хмм......."

Брови Ронье взлетели вверх, пока она его догоняла. _Тут же нечего срезать, Центральный Собор расположен в самом центре круглой центральной столицы, достаточно спуститься по Соборной лестнице и пройти через Южные Врата, и вот ты уже в Южной Центории, столицы бывшей Империи Саусакройт. Важные учреждения, такие как отделение Стражи, должны находиться вдоль главной улицы, начинавшейся от Собора и пролегавшей сквозь город, иначе говоря, до пункта назначения можно добраться по прямой._

Кирито ответил действиями на невысказанный вопрос Ронье. Без каких-либо сомнений, вместо большой двери на южной стороне зала, он направился к балкону на восточной стороне.

Ронье, следовавшая за ним, окинула взглядом вид, открывавшийся с высоты примерно 20го этаж Собора и подумала: _да быть не может!_

Но Кирито со словами “извини-ка” уже обнял тело Ронье своей левой рукой. У той даже сердце затрепетать не успело.

**Бью~н!** Раздался странный звук, и её поле зрения залил зелёный свет.

Сразу после этого, ещё до того как Ронье, почувствовавшая как её обыденно поднимают в воздух, получила шанс запротестовать, два человека уже неслись по воздуху с диким ускорением.

Собор немедленно улетел назад. Перед их глазами раскинулась обширная центральная столица. Но нельзя сказать, что они просто ускорились. Пусть их скорость навскидку и превысила в несколько раз максимальную скорость полёта дракона, давление воздуха едва ощущалось. _Сопротивление воздуха сводится на нет благодаря окутывающей наши тела мембране, созданной из воздушных элементов, а громадная скорость достигается постоянным взрыванием таких же элементов сзади.  
Это та самая "техника полётов на воздушных элементах" которую во всём Подмирье умеет использовать один только Кирито_ ─ и пока она всё это обдумывала, они двое подобно урагану уже успели приземлиться.

Снова раздался таинственный звук, и цвет в поле зрения восстановился. Она несколько раз моргнула, чтобы сбросить подступавшее головокружение, стоя прямо перед огромным ─ хотя, конечно, с Собором его было не сравнить, ─ каменным зданием. Стена грубой отделки, вырезанная из красного камня, без сомнения была уникальной особенностью Южной Центории.

Парадный вход, к которому вели широкие ступени, охраняли двое стражников. Кирито пошёл прямо на них, поднимавших большие алебарды и даже не пытавшихся скрыть свою настороженность и испуг от внезапного их с Ронье появления.

"Назовитесь!<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>"

Спросив о личности, стражники, тем не менее, со звоном скрестили алебарды, и Ронье прокричала из-за Кирито так быстро, как только смогла.

"Мы из Объединённого Совета Мира Людей!"

Герб Рыцарей Целостности, вышитый на короткой куртке, привлёк внимание стражников. Поскольку она всё ещё была учеником, номера, который обычно проставлялся ниже, не было, но, к счастью, и в таком виде это оказалось достаточно эффективным. Стражники резко вытянулись по стойке смирно и с высоким звуком стукнули рукоятями алебард о каменную землю.

Кирито в тот же момент пробежал мимо них. Ронье следовала за ним.

Ронье только сейчас обратила внимание, что Премьер-Мечник Объединённого Совета Мира Людей даже не надел накидку или мантию с нанесённым гербом. На нём была лишь простая чёрная конопляная рубашка и толстые чёрные же хлопковые брюки. Так что не было оснований осуждать не узнавших его стражников.

Чиновники отделения стражи удивлённо проводили взглядом его простецкий внешний вид, однако Кирито направился прямо на лестницу в подвал. Словно бы будучи уверен, что гоблин находился именно там.

Но, похоже, так дело и обстояло взаправду. Когда они до половины пробежали лестницу, ушей Ронье достиг отчётливый визг.

".......чего! Мой не делать ничего! Не видеть ничего!"

"Хвать врать, ты, суб-человеческое отродье<sup><a href="#Prim2">2</a></sup>!"

За грубым голосом последовал глухой звук.

Второй подвальный этаж отделения стражи являлся темницей, отделённой чёрной решёткой. Кстати о темнице, стражники, прошедшие здесь раньше, оставили следы в тонкой пыли, покрывающей пол, так что казалось, что её не использовали много лет. Естественно, уголовники вообще в принципе отсутствовали в Мире Людей, и лишь в очень редких случаях, когда кто-то не мог запомнить многочисленные положения Индекса Табу и Фундаментального Закона Империи от начала и до конца, из-за чего "в результате совершал незначительное правонарушение", и его отпускали. ── Вплоть до того дня.

В конце прохода располагалось просторное помещение без решёток, видимо, комната допросов. Неуклюжий деревянный стол стоял в центре слабо освещённой комнаты, и тем, кто на нём лежал был определённо всё ещё молодой горный гоблин. 

Мощный стражник прижимал его маленькое тельце, стоя сзади. А спереди, с высокой частотой размахивая мечом, стоял человек в униформе капитана.

"Сейчас мы посмотрим, будешь ли ты продолжать свою грязную ложь, даже когда тебе отрубят руку!"

Едва отразив свет свечи, меч двинулся вниз.

_── Стой!_

Попыталась крикнуть Ронье, но перед этим ──

**Кин!** Раздался резкий звук, от меча капитана посыпались искры, и, словно отбитый невидимым клинком, тот выскользнул из его руки и воткнулся в стену позади.

Кирито провёл "меч разума", секретную технику Рыцарей Целостности. Молодой человек в чёрном, отразивший капитанский меч, не сбавляя скорости в бежал в комнату для допросов и прокричал.

"На этом всё! Дальнейшее расследование по этому вопросу принимает на себя  Объединённый Совет Мира Людей!"

"Назов......."

Капитан, какое-то время оторопело смотревший на застрявший в стене меч, обернулся и уставился на Кирито своим красным лицом. Его аккуратно подстриженные усы дрожали, он вот-вот готов был что-то выкрикнуть, когда его глаза скользнули по плечу Ронье.

Выражение лица тут же вновь разительно изменилось, а багровый оттенок мгновенно исчез. Капитан и его человек мгновенно преклонили колени, правда перед Ронье, а не перед Кирито.

Возможность ощущать подобное поклонение от жителей Центории в последнее время сильно увеличилась. Однако она никак не могла к этому привыкнуть. В любом случае, Ронье была всего лишь учеником ещё год и три месяца назад. Она попала в Армию Защиты Мира Людей из-за Войны с Внешним Миром, с наскока прошла её с мечом наперевес, и сразу после этого была назначена учеником рыцаря, так что времени научиться таким вещам, как решительность и достоинство, у неё не было.

_Даже будь он при всём параде, я не смогла бы противиться этому непреодолимому желанию убраться отсюда_, думала Ронье наблюдая за действиями Кирито.

Молодой человек, которого с лёгкостью можно было принять за одного из граждан, проживающих в центральной столице, прежде всего кивнул чтобы успокоить юного горного гоблина, безмолвно дрожащего всем телом, после чего спросил мягким голосом.

"Ты, как зовут?"

Гоблин быстро заморгал желтоватыми глазами, но тут же ответил слабым голосом.

"............Орои."

"Орои? Эти украшающие перья, это часом не из клана ли Уболи, что с холма?"

Гоблин кивнул, аккуратно прикоснувшись к синим и жёлтым перьям, торчавшим из-за полоски кожи, обёрнутой вокруг лба.

"Хорошо, меня зовут Кирито и я — Премьер Объединённого Совета Мира Людей."

Пока всё ещё стоявшие на коленях стражники отступали шаг за шагом назад, юноша по имени Орои широко раскрыл свои глаза и выкрикнул.

"Кирито....знать, мой знать! Белый юм, кто с Уболи состязался в сборе кусучих насекомых и победил!"

── Ронье до глубины души поразилась, узнав чем тот занимался, но, конечно, не позволила удивлению отразиться на лице. Кирито ответил на это, вежливо кивнув.

"Я всё ещё храню ту медаль Сотника, что мне вручили в тот раз. Так вот, Орои, с этого момента я по очереди выслушаю ваши истории, сперва от этих стражей, а потом от тебя. Просто услышав её, я не стану карать, так что пожалуйста успокойся и расскажи мне в точности, что же произошло."

***

Капитан стражников, поднявшийся по приказу Кирито, доложил с лицом, в котором смешались гнев и подобострастие, следующее.

── Сегодня около 11:30, в центральное отделение стражи в Южной Центории поступило заявление от гражданина о том, что "Парень буянит с ножом в таверне на улице Кару". Мы немедленно выдвинулись туда, и в коридоре на втором этаже таверны увидели стоящего с окровавленным кинжалом гоблина и мужчину в дальней комнате, истекающего кровью. Человек, бывший уборщиком в таверне, получил удар в сердце, и к тому моменту его жизнь была полностью исчерпана. Исходя из ситуации, мы решили, что гоблин убил человека кинжалом, немедленно переместили его в отделение и начали допрос ──.

Напротив, горный гоблин Орои пояснил следующее.

── Орои, вместе с ещё пятью молодыми гоблинами из одной семью, прибыл в Центорию как турист три дня назад. После завтрака его товарищи отправились в город, но Орои чувствовал себя плохо и спал в комнате таверны. Поздним утром кто-то постучал в дверь комнаты, и когда он вышел, вокруг не было ни души, а в проходе лежал кинжал. Тот поднял его, и осознав что на кинжале была кровь, какое-то время он на него смотрел, после чего по лестнице поднялись стражники, и его поймали до того как он понял что тут вообще происходит.

***

"...... Мой, не делать ничего....... Интересно, что случиться, просто смотреть..."

Как только Орои завершил свою историю, капитан нетерпеливо прокричал.

"Ну конечно ты так скажешь, кто бы сомневался! Тот кинжал не из Мира Людей! Такое паршивое литьё может быть только у суб-людей!"

"Дру...другой! Тот меч, он похожий, но другой! Гоблинский меч, у него знак клана на гарде! У того меча нет, он подделка!"

На визгливую отповедь Орои, капитан снова попытался что-то сказать. Кирито остановил его, подняв правую руку и спросил.

"Это станет понятным, если исследуем его. Капитан, где кинжал сейчас?"

"...... хранится в оружейной комнате на 1м этаже."

"Простите, вы не принесёте?"

Капитан посмотрел на своего подчинённого. Молодой стражник рванул с места, словно за ним гнались, но всё равно заставил их ждать целых пять минут, прежде чем вернуться назад с бледным лицом, но без кинжала, и доложить.

"…………Нету его."

"Что, что говоришь такое!"

Капитан проорал это, и до предела втянувший голову в плечи стражник повторил.

"Так точно, искомый кинжал в оружейной комнате отсутствует."

***

Двумя часами спустя.

Кирито собрал основных членов Объединённого Совета Мира Людей в  Центральном Соборе — на сей раз это была карета — и пояснил ситуацию. Ронье, сопровождавшей его в отделение стражи, тоже разрешили присутствовать в порядке исключения.

Вице-Премьер Асуна первой нарушила тишину, заполнившую обширное пространство конференц-зала пятидесятого этажа.

"...... Где сейчас этот горный гоблин, Орои-сан?"

"О, я привёз его сюда из отделения стражи, и пока что ему выделили пустую комнату на четвёртом этаже, а у двери стоит стража, но практически невозможно, чтобы он..."

Асуна ответила хмурящемуся Кирито с таким же печальным выражением.

"Пока инцидент не исчерпан, это неизбежно...."

А с другой стороны круглого стола раздался тихий голос рыцаря Дюсольберта.

"Похоже, оба вы практически уверены в том, что гоблин убийства не совершал?"

"── Ага, так я думаю."

Кирито кивнул и тихо продолжил, переплетя пальцы рук на затылке.

"Туристические поездки из Тёмной Территории в Мир Людей — это то, на что пошёл Объединённый Совет в рамках программы по обмену между мирами. При пересечении "Великих Восточных Врат", посетителей обязывают ознакомиться со списком запретов. Там простой набор правил, запрет убийств, краж и увечий, но под ним стоит имя Главнокомандующего Армией Тёмной Территории. Иными словами, если бы Орои, который обязан подчиняться "Закону Сильнейшего" Тёмной Территории, нарушил бы запрет и убил уборщика в таверне..."

"У него бы лопнул глаз."

Завершила его фразу глава рыцарей Фанатио.

Все сидящие вокруг круглого стола дружно кивнули.

Каждого, кто жил в Подмирье, будь то человек или суб-человек, ограничивала техника, под названием "CODE 871". Эта ужасная штука заставляла возникать жестокую боль в правом глазу при попытке нарушения законов или иных регулирующих актов, и в результате, хоть никакого повреждения не наносилось, глаз взрывался.

В первую очередь, обычным людям и в голову не могло прийти нарушить закон. Ронье на своей собственной шкуре один раз почувствовала бредовость "Индекса Табу" и много раз — "Фундаментального Закона Империи", но никогда не пыталась их нарушить. За все три сотни лет истории Подмирья было лишь три подтверждённых случая, когда подобными мыслями и действиями люди доводили себя до состояния, когда правый глаз действительно уничтожался — ну, четверо, если считать одного, кто сам вырвал себе глаз — и только они.

И с обоими глазами юного горного гоблина Орои всё было в порядке. Ронье лично видела это.

"……однако."

Осторожный голос принадлежал Рыцарю Целостности Ренри.

Жених Тейзы, юный рыцарь, дождавшийся возможности ответить, что бы это ни вызвало, сидел с совершенно депрессивным выражение на лице, лишённом всяких красок.

"Акт убийства должен быть величайшим нарушением для всех людей, а не только Орои. Нам, рыцарям Целостности, даровано право безусловно игнорировать большинство законов, но даже мы неспособны полностью лишить жизни невинного человека. А значит... если кто-то кроме Орои убил уборщика в таверне, этот человек......."

"── должен был сломать печать на правом глазу."

Пробормотал Кирито с горькой улыбкой на лице.

"Какая ирония, если бы "Автоматический Совет Старейшин" до сих пор существовал, мы бы установили виновника в мгновение ока."

Асуна немедленно покачала головой.

"Нет, я бы никогда не положись на столь бесчеловечную систему."

Автоматический Совет Старейшин, предвестник нынешнего Объединённого Совета Мира Людей, управлялся Церковью Аксиом и состоял из дюжины высокоуровневых клериков с замороженной жизнью и самосознанием, которые постоянно выполняли удалённый поиск людей, отказавшихся подчиниться приказу, иными словами, это было устройство наблюдения за населением. После войны священное искусство, что связывало "старейшин" было прервано, но проспав несколько дней, они испустили дух, так и не приходя в сознание.

Вспомнив об этом, Кирито ответил, тяжело вздохнув.

"Ага, я понимаю... В любом случае, меня скорее беспокоит странность произошедшего."

"Что ты имеешь в виду?"

Чёрные глаза обратились к задавшей этот вопрос Фанатио.

"Как бы объяснить...? В прошлом, никто из тех трёх, что сломали печать на правом глазу, не сделал этого просто чтобы убить кого-то. Им помогло мощное желание сопротивляться совершенно неприемлемым событиям. Исходя из точки зрения подобного, скажем так, преступника, жертва должна восприниматься как...... символ абсолютного зла, что должен быть уничтожен любой ценой."

Кирито продолжил говорить, просматривая документы на столе.

"Однако, убитый уборщик по имени Язен был человеком, который вряд ли способен вызвать у кого-то чувство сильной обиды, согласно нашему расследованию. Он долгие годы растил пшеницу в феоде своего аристократа, затем, после освобождения в прошлом году, работал в таверне, и судя по всему клиенты из Тёмной Территории получили достойное обращение без каких-либо признаков дискриминации. И даже этот Орои, которого мы арестовали, говорит, что Язен был с ним приветлив."

"Ты хочешь сказать, что в случае Язен-сана никто бы не смог...... высвободить столь безумную силу, так?

Кирито энергично кивнул на вопрос Асуны.

"Даже не около того... а ещё этот случай с пропавшим оружием..."

После того, как кинжал, согласно отчёту, использовавшийся для убийства Язена, исчез из оружейной отделения стражи, Кирито немедленно собрал всех стражников в подвале отделения и провёл опрос напрямую от лица Объединённого Совета Мира Людей. Но никто не сознался в том, что взял его. Хотя стражнику-человеку было совершенно невозможно проигнорировать прямой приказ представителя Объединённого Совета, который управляет Армией Мира Людей, к которой и принадлежит стража. Иначе говоря, получалось, что проблемный кинжал был доставлен из таверны, оставлен на хранении в оружейной, а затем украден третьим лицом —— либо же исчез сам собой.

"Что думаете по этому поводу?"

Кирито взглянул через стол, и Дюсольберт ответил не раздумывая.

"Как ты и сказал, это было грубое оружие низкого качества, почти исчерпавшее жизнь за единственное использование, так что в хранилище оно могло окончательно лишиться её...... возможно, так?"

"Нет..... будучи металлическим оружием, оно бы не полностью аннигилировало, какое-то время ещё оставался бы металлолом..."

"Хмм...... и правда."

Внезапно в голову Ронье, наблюдавшей как воин-гигант со стоном сложил свои руки, пришла идея.

Она бросила взгляд по сторонам, убеждаясь, что никто больше не хочет высказаться и застенчиво подняла руку.

"О, Ронье, прошу?"

"Так...... вот. Ум... инструктор, нет, Дюсольберт-сама, если стрелы, заготовленные в колчане, заканчиваются, вы ведь восстановите запас священным искусством?"

На этот вопрос лучник уверенно кивнул.

"Но, конечно, приоритет будет намного ниже, чем у стрел, выполненных из настоящей стали."

"Возможно, здесь произошло то же самое..... Кинжал, использованный убийцей, был "временным оружием", созданный из металлического элемента...... как-то так......"

Идея, высказанная Ронье, на какое-то время погрузила конференц-зал в молчание.

Её нарушил Кирито, но не голосом, а действием. Он безыскусно протянул над столом правую руку и сощурил глаза.

Хоть он и пропустил даже начальную фразу, позволявшую сгенерировать металлический элемент, под его ладонью появились три сияющих серебристых точки. Они быстро слились в одну и начали, поблёскивая, менять форму. Один конец округлился и утолщился, другая сторона стала острой и продолговатой.

Односторонний кинжал, предпочитаемый гоблинами, подобные которому Ронье видела множество раз, с характерным звуком упал на стол. Толстое лезвие и грубо отделанная рукоять были наполнены множеством деталей и выполнены с величайшим вниманием — но всё же, при сравнении с настоящим, отличия были бы видны.

Прежде всего, поверхность была слишком гладкая. Кроме того, у настоящего ручка была бы обвёрнута покрашенной кожей, а здесь она была целиком металлическая, одно целое с клинком. Если присмотреться, становилось очевидным, что это временный заменитель, выполненный из металлического элемента.

Кирито поднял только что созданный кинжал и сказал.

"Хоть я и хорошо знаком с кинжалами гоблинских племён, такой уровень детализации — мой предел, но оружие в той ситуации было настолько близко к оригиналу, что даже Орои засомневался. Создание такого потребовало бы усилий нескольких высокоуровневых клериков и значительного времени."

Слабое металлическое “**кин!**” наложилось на конец его фразы. Кирито ударил кинжал слабой инкарнацией. Этого оказалось достаточно, чтобы "временное оружие" утратило всю свою жизнь, разбилось на осколки, словно стекло, рассыпалось песком по поверхности и исчезло. После этого не осталось ни одного кусочка.

"...... Если это так, то у нас серьёзная проблема."

Прошептала командир рыцарей Фанатио, качнув волнистыми чёрными волосами.

"На данный момент все высокоуровневые клерики Центории должны находиться под командованием Армии Мира Людей...... или напрямую этого Объединённого Совета. Так что это либо среди нашего персонала нашлись повстанцы, либо…"

── работа мастеров искусств Тёмной Территории?

Все сразу поняли её невысказанные слова.

И если это мастер тёмных искусств, вторгшийся в Центорию и убивающий невинных граждан ради достижения каких-то целей, то это намного хуже, чем если бы горный гоблин Орои убил уборщика Язена из-за внезапного приступа гнева. В таком случае, обменный проект, включающий туризм в Мир Людей торговлю с Тёмной Территорией, может стать причиной ещё одной войны между мирами, только-только начавшими восстанавливаться.

"Но...... если это правда, то в чём цель...?"

Кирито начал бормотать, но тряхнув головой, сказал в голос.

"Всё, что мы знаем, пока что просто рассуждения. В то же время, мы должны предельно уменьшить влияние этого события на население. Даже если пока что слухи удастся сдержать, ограничение информации станет совершенно немыслимым, если случится второй такой случай, или третий... Асуна, армия сил людей?"

Вице-Премьер, к которой был обращён вопрос, быстро кивнула.

"Я попросила Рину...... в смысле, Генерала Селюрут воздержаться от проведения любых операций кроме обыкновенных действий. Генерал согласилась принять мою просьбу...... но вокруг начали распространяться слухи о связи туристов, прибывающих из Тёмной Территории и фракции бывших Великих Аристократов. На какое-то время всё это поутихнет, раз уж мы от лица Объединённого совета издали прямой приказ...."

Асуна прервалась, но её ореховые глаза заполнил яркий свет.

"... но если инцидент повторится, аналогичный приказ принесёт ошеломляющее недовольство и недоверие Совету. И если мня воспримут как какого-то серого кардинала, управляющего этим инцидентом из тени, то явно и винить в следующем начнут меня же."

"Ага, как и меня."

Кирито вздохнул и мягко хлопнул в ладоши, предлагая завершить совещание.

"── Тогда, примем итогом сегодняшнего заседания Объединённого Совета следующее. Первое, официально объявить, что виновника в инциденте обнаружить не удалось. Второе, предоставить соответствующее объяснение и компенсацию горюющей семье Язена. Третье, расследовать инцидент с привлечением максимально возможных сил. Четвёртое...... как можно скорее нужно поговорить с руководством Тёмной Территории. Ещё предложения?"

Фанатио немедленно подняла руку и со смущением в голосе заметила.

"Даже если мы и запросим...... кратчайшее время, до следующей встречи с представителями Тёмной Территории ещё месяц, вы собираетесь передвинуть график?"

"Не-а."

Кирито покачал головой и сказал совершенно обыденным голосом.

"Я сам отправлюсь в Обсидию и встречусь с Исуканом."

***

Когда встреча завершилась, Солус уже скрылся за западным горизонтом.

Бегущая к драконьим стойлам с западной стороны от Собора Ронье радостно помахала Тейзе, заботившейся это время о Цукигаки.

"Прости, я опоздала!"

Услышав её голос, молодой бледно-жёлтый дракон поднял свою морду из травы, пропел “**ку-ру-ру**” и побежал навстречу. Обнимая его пушистое тело и почёсывая под подбородком, Ронье сказала Тейзе.

"Спасибо, Тейза. С меня должок."

"Ты всё больше говоришь как Кирито-сенпай."

Её стоящая рядом рыжая подруга, поглядев по сторонам, спросила уже с совсем другим тоном.

"Так... как прошло?"

Сидя на скамейке, установленной вдоль стены стойл, Ронье рассказала ей итог чрезвычайного собрания.

Тейза закончила слушать со сложным выражением на лице и пробормотала.

"Что-то.... дурное у меня предчувствие..."

"Ну... в Мире Людей человек другого убить не может, по крайней мере так думают рыцари…"

"Но есть же те, кто используют дыры в законах, извращают их и подстраивают под своё удобство..."

И правда, во время "Восстания Четырёх Империй", Императоры, правящие в те дни, выпустили эдикты, объявляющие новосозданный Совет Мира Людей армией предателей, восставших против Церкви Аксиом. Обязывающая сила извращённого закона была сильна, так что чтобы остановить мобилизацию армий всех четырёх империй Норлангарт, Весдарат, Истабариет и Саутакройт, не оставалось иного выхода, кроме как уничтожение эдикта. Чтобы достичь этого, Ронье и Тейза вторглись во дворец Императора в Северной Центории, и по ходу дела даже скрестили мечи с самим императором Крюгером Норлангартом VI, который шокировал их, продемонстрировав эгоизм столь бесконечный и сильный, что было вообще неясно как им может обладать живой человек.

Тейза расслабила руки, которыми себя неосознанно обняла, и сказала Ронье сменив тон.

"Ну, раз уж так всё оборачивается, придётся, видимо, мне ещё немного поприсматривать за Цукигаки."

"А? Почему?"

Когда Ронье посмотрела вверх ей в лицо, её лучшая подруга улыбнулась и сказала нечто совершенно немыслимое.

"Потому что, я имею в виду, ты разве не полетишь? С Кирито-сенпаем, в Обсидию."

## Примечания:

1. <a name="Prim1"></a>“Стой кто идёт” было бы, вероятно, более приемлемо с точки зрения локализации, но так в оригинале, и к тому же, это ещё и причина следующей фразы Ронье.
2. <a name="Prim2"></a>Гоблин говорит “я” как オイラ (“oira”), что может быть версией правильно написанного “oira” - おいら - так что это должно указывать на то, что он мужского пола. Однако, в этой же строчке, стражник использует め (“me”), что может быть и местоимением женского рода, а может быть и сокращением от грубого てめえ (“temee”). Короче, я совершенно запутан какого пола этот гоблин. Будем считать, что самец. Впрочем, в рамках этого тома это не имеет никакой разницы.
