# Часть 2

Пятидесятый этаж Центрального Собора, называвшийся "Великим коридором духовного света", служил конференц-залом нынешнего "Объединённого Совета Мира Людей".

В середине этажа, застеленного полированным мрамором, стоял огромный круглый стол, вырезанный из древнего платинового дуба, окружённый двадцатью стульями.

На одном из них сидел, втягивая шею, Кирито. Стоящий перед ним высокий мужчина рычал своим громоподобным голосом.

"Сегодня вы всё же прислушаетесь к моим словам, Премьер-Мечник-доно<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>!"

"............Угу"

"В этот раз вы ничего не разрушили! Но клянусь своим мечом, в следующий — так может и не повезти!!"

"………………Угу"

Рыцарь, облачённый в тяжёлую латунную броню, отчитывающий его, словно учитель, был сильнейшим мечником Мира Людей. Его лицо было самим воплощением слова 'стойкость', волосы были коротко стрижены, а острый взгляд прожигал насквозь. Это был Дюсольберт Синтезис Севен, один из старейших Рыцарей Целостности.

"Хоть Асуна-сама и явила нам свою божественную мощь, Собор с 95го этажа теперь чёрный как уголь! Да, эти этажи сейчас не используются, но символ и ориентир, гордо звавшийся "белокаменной башней" теперь кличут "лучиной обгоревшей". Немало горя и страданий приносит это людям центрального города! Вы, Премьер-Мечник-доно, должны уразуметь, что должность ваша обязует к значительной ответственности, и понимания этого недостаёт вам! Коль была нужда в сложных инструментах иль священном искусстве, вы вполне могли оставить сию мороку клерикам и кузнецам, кои имеют подобные ресурсы в наличии!"

Стройный рыцарь, сидевшая вблизи, поднялась из-за стола чтобы прервать Дюсольбертово отчитывание, которому конца-края было не видно.

"Закончим на этом, Дюсольберт. Премьер-Мечник-доно уже выглядит высушенным как намекури<sup><a href="#Prim2">2</a></sup> на солнце."

Владелица мелодичного голоса, вызвавшего смех, была женщиной-рыцарем, носившей отполированную до состояния зеркала броню и обладавшей копной чёрных волос, струившихся по спине. Слева на её талии висел тонкий длинный меч с бело-синим узором, а своей правой рукой она держала младенца с волосами цвета индиго, столь редкого в Мире Людей.

"Но, командир рыцарей,..."

"Столь долгое повторение само по себе неловко, но меня больше будет беспокоить если из-за него Премьер-доно просто сбежит. Ведь в следующем месяце у нас встречи с Тёмной Территорией не предвидится."

Имя женщины, прекрасной, словно распустившийся цветок, и которую назвали командиром, было Фанатио Синтезис Ту. Она обладала сильнейшей ударной силой в мире и занимала должность лидера Рыцарей Целостности второго поколения, хотя по её виду, когда она мирно покачивала спящего младенца, было тяжело представить нечто подобное.

Фанатио посмотрела прямо на Кирито, всё ещё сидящего с опущенной головой, и сказала.

"Так что, пожалуйста, какое-то время веди себя потише, мальчик."

На что Кирито поднял своё лицо и изобразил грустную улыбку.

"Меня гораздо больше пугает когда вы называете меня “мальчик” а не “Премьер”."

"Хе-хе, полагаю, тебя это пугает потому что с этим связано твоё тёмное прошлое."

И Фанатио бросила короткий взгляд в сторону, где сидела, сложив руки, Вице-Премьер-Мечник Асуна. Пусть та и улыбалась, но чувствовалось что её глаза несколько сужены.

Потом Фанатио с какой-то зловредной ухмылкой ещё взглянула на Ронье, стоящую рядом со столбом в стороне от круглого стола. Но тут же повернулась обратно и похлопала Кирито по плечу.

"В общем, на этот раз вреда причинено не было, и я прошу всех воздержаться от дальнейших обвинений, если таковые ещё остались. Вместо этого, давайте-ка до обеда займёмся административной работой."

"............гу"

Отпустив плечи Кирито и кивнув сидящим вокруг стола, Фанатио снова поманила наблюдавшую Ронье. Последняя быстро подбежала, и она передала той ребёнка.

"Ронье, прости но не могла бы ты присмотреть за Берчи. Если его оставить одного в такое время, он точно что-нибудь сломает."

"Д-да, с удовольствием!"

Получив ответ, командир рыцарей передала спящего ребёнка в руки Ронье. Ту всегда удивлял вес, который в этот момент ощущали руки. Как ученик Рыцарей Целостности, Ронье свободно могла махать одной рукой как оружием из Мира Людей, так и большими двухмеловыми мечами из Тёмной Территории, но вес этого ребёнка сильно отличался от тяжести тех мечей.

Годовалый Берчи цепко ухватился за одежду на её груди обоими руками и что-то промурчал, но тут же снова безмятежно уснул. Она поклонилась Фанатио и вернулась к стене. Ожидавший там Цукигаки, явно заинтересовавшись, вытянул нос чтобы обнюхать Берчи.

Усевшиеся за круглым столом Кирито, Асуна, Фанатио, Дюсольберт, глава клериков, бывший в прошлом священнослужителем и начальники различных департаментов Собора перешли к обсуждению.

"Прежде всего, по поводу открытия обновлённого прохода в Южной пещере Горной Гряды, о чём докладывалось намедни..."

"Прокопаться сквозь пещеру оказалось возможным, но вот постройка шоссе сквозь южные джунгли затягивается..."

Поскольку в тот день не было официальной встречи, ученик рыцаря Ронье не обязана была оставаться в зале. Вообще-то, она собиралась присоединиться к своей подруге Тейзе, учившейся в большой библиотеке, пытаясь закрыть пробелы в своих знаниях священного искусства.

Однако, было кое-что, о чём Ронье в тайне хотела спросить Кирито. Наблюдая за полётным экспериментом тем утром, она вдруг почувствовала страстное желание подтвердить или опровергнуть посетившую её мысль. Но поскольку Кирито бы сбежал, стоило персоналу Собора выпустить его из поля зрения — например, в торговые кварталы Центории или в какой-то город или деревню Мира Людей, как он уже не раз делал, стоило делам принять серьёзный оборот,— она решила попытаться его быстренько перехватить после окончания совещания.

Тренируя инкарнацию, приходилось стоять в течение нескольких часов на одной ноге на верхушке тонкого металлического шеста, но дождаться конца этого совещания, опираясь спиной о колонну, было ещё сложнее. _Ну по крайней мере со мной Цукигаки, который по натуре своей гораздо более спокойным молодым драконом, чем Шимозаки Тейзы, так что я не устану подпирать эту колонну._

Пока она спокойно стояла, слушая оживлённую дискуссию, ребёнок, уютно свернувшийся в её руках, внезапно чихнул.

Хотя не было признаков того что он просыпался, ему могло стать холодно, так что она сделала несколько шагов, внеся его в свет Солуса, падающего из высокого окна. Стоило яркому солнечному свету упасть на пухлое лицо малыша, как мягкие волосы цвета индиго засияли и заискрились, и Ронье на мгновение задержала дыхание, наблюдая на милой картиной.

_............Малыш......._

Она улыбнулась и выдохнула это слово.

И тогда её сознание обратилось к воспоминаниям, которые вряд ли можно было назвать приятными, когда она в прошлом месяце вернулась в дом своих родителей в северной части столицы.

***

Семья Арабель, из поколения в поколение, обладала 6м, нижним рангом в старой аристократической системе.

Их жизнь никогда нельзя было назвать богатой. Не обладая ресурсами старшей аристократии, такими как территория, они получали доход лишь от зарплаты главы семейства бывшего командиром взвода имперской стражи и от мизерного баронского довольствия. И, словно этого было ещё мало, каждый месяц приходилось платить громадный налог, значительно больший не только того, что платили аристократы первого или второго классов, а даже опережавший большие магазины в центре столицы.

И всё же, она проводила свои дни счастливо, в окружении доброй и хозяйственной матери, строгого, но дружелюбного отца и вредного младшего брата.

Единственным печальным моментом были нечастые званые вечера, проводившиеся в месте рождения её отца, поместье аристократа 4го класса. Небеса призвали её деда, отца четверых, когда Ронье ещё была младенцем, и старший сын, дядя Ронье, обладавший невыносимым аристократическим темпераментом ── возглавил их дом. Ронье чувствовала отвращение когда её пышно выглядевшая тётка лживо хвалила старое платье её матери, или же случалось что-либо подобное, но это было неизбежно, так что она раз за разом всё меньше горела желанием посещать подобные вечера.

Однако, после “Восстания Четырёх Империй”, аристократическая система была сильно реформирована. Вся земля была освобождена. Классы аристократии — упразднены. Осталось лишь солдатское довольствие, но одного этого не было бы достаточно, так что каждому аристократу пришлось искать себе работу в обновлённой “армии сил людей”.

Для семей бывших императоров, подобные изменения были сродни стихийному бедствию, но если бы кто-то спросил Ронье, то та ответила бы, что всё просто стало правильным, таким, как оно и должно было изначально быть. Эпоха громких титулов и высоких званий, получаемых исключительно за счёт происхождения, подошла к концу; теперь же сила меча и разума, равно как и опыт и знания, открывали для людей двери на ключевые должности.

В конечном итоге, можно сказать, что кредит доверия, выдаваемый государством аристократам, был уравнен.

Но было несколько исключений.

А именно, из всех бывших аристократов Центории, лишь двоих приняли в ученики Рыцарей Целостности: Ронье из дома Арабель и Тейзу из дома Шутлинен.

В прошлом месяце Ронье вернулась в дом своих родителей впервые с того момента, как она стала учеником рыцаря. Родители и младший брат, которых она не видела целый год, были счастливы, особенно её младший брат, учащийся в Академии Мастеров Меча Северной Центории, который хотел взмахнуть мечом Ронье — и не смог даже вытянуть его — потом вызвал Ронье на борьбу на руках — и не смог сдвинуть её руку ни на пол-цена — что дико его восхитило. Её отец расспрашивал о жизни в Соборе, её мать готовила вкусно как и раньше, в общем, вечер был весёлым.

На следующий день очень рано неожиданно прибыли трое старших братьев отца и их семьи, и с собой они привезли множество подарков.

Иными словами, это были предложения Ронье о замужестве.

Если Ронье когда-нибудь будет официально назначена Рыцарем Целостности, стражем от бывшей Церкви Аксиом, она обретёт всепоглощающее благоговение и уважение от всех жителей Мира Людей. Подобные эмоции оставались неизменными и после того как Церковь была реформирована в “Объединённый Совет Мира Людей". Как раз наоборот, поскольку большое количество Рыцарей Целостности потеряли свои жизни в ужасной Войне с Внешним Миром, восхищение их героизмом лишь усилилось.

Если жениться на таком рыцаре, статус и доход дома мгновенно взлетит до небес — по крайней мере, похоже в этом направлении думали её дяди и тёти. Эти были из дома старшего сына. Дома прямого наследника. Они вывалили перед Ронье гору подарков, не скрывая гордости от того, что смогли привезти так много.

_── Не важно, что я ученик рыцаря, основная обязанность женщины — это родить и вырастить ребёнка. Ещё бы, ведь даже глава Рыцарей Целостности, даже такой человек как она, растит малыша. И нет такого закона, что выступил бы против “позволь отрекомендовать тебе моего сына”, но нет, не так, не с этим человеком..._

В прошлом Кирито тайно поведал Ронье и Тейзе.

Первосвященник, правившая бывшей Церковью Аксиом, собирала со всех империй тех, кто выделился во владении мечом и священным искусством, и обращала их в Рыцарей Целостности. Однако, в действительности, рыцарей лишали их прошлых воспоминаний с помощью запретной техники под названием  “Синтезис Ритуал”, и вместо этого им внушали фальшивое знание о том, что их призвали из священного мира.

Конечно, такие действия были ужасными, но стоя перед группой её дядек и тёток, Ронье не могла не восхищаться великолепием этой идеи с точки зрения упрощения управления Орденом.

Успокоившись и подавив желание создать с помощью священного искусства дымовую завесу и просто сбежать, Ронье с трудом объяснила, что рыцарям не полагается высокого довольствия, а их детям не даруется земля. Однако, её дядя даже не попытавшись поверить в это, разозлился и заявил что Ронье, должно быть, утопает каждый день в роскоши Собора, на что уже обозлился её отец, так что гостей они прогнали и опасность миновала.

Но ──

В уме Ронье не переставала думать _“Спасибо тебе, папа”_ и кланяться.

_Отец сказал, чтобы я вышла лишь за того, кто действительно захочет выйти за меня, но в глубине души он, должно быть также желает увидеть лицо внука как можно скорее. И даже перед этим всем, мама и папа беспокоились, что их дочь присоединилась к Рыцарям Единства._ Ведь если бы не война, Ронье бы просто выпустилась из Академии Мастеров Меча, вышла бы замуж за какого-то типичного второго, третьего или вообще сводного сына какого-нибудь аристократа низкого класса, продолжая следовать по стопам её предков из семьи Арабель.

Так что для Ронье было очевидным, что они по крайней мере хотят, чтобы она как полагается вышла замуж и родила детей.

И её, конечно, хотелось исполнить это их желание, будь у неё возможность.

Но Ронье покинула отчий дом и вернулась в Собор лишь извиняясь про себя.

_── Прости, папа. Мама. Может, я и не выйду никогда замуж, и детей у меня не будет.  
── Потому что моим чувствам никогда не достичь этого человека._

***

Малыш Берчи проснулся в её руках, прервав тяжкие мысли Ронье тихим похныкиванием.

Она сразу же попыталась укачать его неумелыми движениями. Но хныканье не прекращалось.

"Ну же, будь хорошим мальчиком."

И хоть она старалась как могла успокоить его, лицо младенца покраснело и исказилось, показывая что тот готов разреветься —

Но за мгновенье до того, вытянувшиеся спереди руки подняли недовольного ребёнка.

"Этот ребёнок так просто не успокоится."

Сказавшей это была его мать, командир рыцарей Фанатио. На её прекрасном лице, обрамлённом тёмными волосами, играла чарующая улыбка.

"Полетай!"

Иными словами, она подбросила малыша Берчи вверх без какой-либо поддержки. Её жест был полон лёгкости, однако выполнен он был с силой, которой обладал сильнейший Рыцарь Целостности.

Вращаясь, ребёнок взлетал высоко в воздух, приближаясь к высоченному потолку “Великого коридора Духовного Света”.

"Нааа....... Фунааа......ах, абууу......!" 

Ронье замерла, удивившись его странному голосу. Малыш остановился в точке, где он едва не коснулся картины на потолке, изображавшей богов, и начал падать прямо вниз.

Опять-таки, он упал точно в руки своей матери. После чего сразу же засмеялся и стал издавать радостные звуки.

"Воистину, будущее всё больше беспокоит меня. Ронье, спасибо, что приглядела за ним. Теперь уж и я постараюсь."

Улыбаясь, Фанатио оставила её и направилась к выходу. Совещание было окончено, так что за ней последовали Дюсольберт и главы департаментов.

"......ну, значит и вот так детей тоже воспитывают......"

Она услышала шёпот поражённого Кирито, стояжего с наполовину испуганным лицом. Рядом с ним была Асуна, слегка улыбаясь.

"Но ведь если в будущем дети станут рыцарями и будут летать на драконах, не лучше ли их сразу приучать к высоте?"

"Учитывая этого малыша и ребёнка Шейты, будущее видится всё более и более неопреде...... в смысле, скучать не придётся."

Качая головой, Кирито стоял, уперев руки в бока.

"Раз на сегодня с работой покончено, пора бы мне взглянуть как там идёт подготовка к запуску Версии 2..."

"О, ааааа? Ты уже следующую готовишь?"

"Она потрясная — там добавлен компрессор между термальным движком и соплами, прям турбо......."

"Хэй, Кирито-кун, позаботься-ка о безопасности прежде чем повышать мощность!"

Пока они вели этот разговор, где священных слов было больше, чем нормальных, Ронье подняла руку.

"А, это....... Простите, Кирито-сенпай..."

"Хмм?"

"О, я спрос...... Я кое-что спросить хотела......."

Удивлённый Кирито поморгал глазами, но затем мягко улыбнулся и кивнул.

"А, хорошо. Раз так, почему бы нам не устроить немного раннее чаепитие. Что думаешь, Асуна?"

Стоявшая в направлении его взгляда Вице-Премьер-Мечник отозвалась "Умм".

"Я бы с удовольствием, но у меня запланирована лекция по священному искусству в большой библиотеке."

"Понял. Уж лучше не пропускать. Эти библиотекари нового поколения такие страшные......"

"Только для несерьёзных студентов."

Усмехнувшись и похлопав Кирито по спине, Асуна отошла на шаг и повернулась к Ронье.

"Что же, во время чаепития, Ронье-сан, убедись, пожалуйста, что Кирито не ест слишком много сладкого."

"Я, я поняла!"

Ронье кивнула и посмотрела на Кирито, бормотавшего нечто неопределённое, пока Асуна шла прочь, оставляя за собой радужное отражение<sup><a href="#Prim3">3</a></sup>. Кирито дождался, пока её спина исчезла в большой южной двери и развернулся.

"Отлично. Так, давай-ка...... давненько там не был, не против пойти на 80й этаж? И Ронье, я бы не отказался от торта Юкимомо<sup><a href="#Prim4">4</a></sup>."

"Так точно. Я принесу кусок с кухни."

"Я бы сказал, что лучше пару... нет, пожалуй, три куска, в общем, ты тащи, а я буду ждать там!"

И не оставив Ронье ни единого шанса что-либо возразить, Кирито исчез в северной двери, ведущей к шахте лифта.

И уже оттуда он прокричал Ронье, руки которой бессильно упали на шею подошедшего Цукигаки.

"...А вообще, знаешь, лучше целый принеси."

***

В большой кухне 10го этажа Ронье нашла круглые торты с большим количеством сахарной глазури под названием Юкимомо ─ особое блюдо от шефа, ─ положила один в корзину вместе с чайным набором и направилась на 80й этаж Собора.

Автоматический лифт, которым она воспользовалась, быстро вознёс её наверх. Это устройство когда-то управлялось рукой человека, но теперь та девушка, что раньше работала, словно какой-то автомат, была освобождена от своей ужасной работы, и поговаривали, что за счёт её высоко оценённых навыков работы с воздушными элементами она получила должность в арсенале.

80й этаж Центрального Собора, известный под названием "Заоблачный сад", был внутренним цветочным садом. В середине широкой лужайки, усыпанной бесчисленными цветами, на верхушке пологого холма, стояла фигура Премьер-Мечника Мира Людей, облачённого в свой чёрный наряд.

Кирито стоял, положив руку на молодую оливу<sup><a href="#Prim5">5</a></sup>, посаженную в середине холма, но развернулся, улыбаясь, когда Ронье приблизилась.

"Прости, что пришлось тебя побеспокоить."

"Нет-нет, таковы обязанности камердинера."

Улыбнувшись в ответ, Ронье быстро расстелила плед. Она достала из корзины блюда и передала нарезанный большими ломтями торт Кирито, глаза которого засияли, как у ребёнка. Она отрезала кусок себе и Цукигаки, разлила чай по двум чашкам и сказала "Вот, пожалуйста".

"Приятного аппетита!"

Выкрикнув, Кирито начал набивать рот, будто бы соревнуясь с драконом. Наблюдая за этой картиной, Ронье почувствовала как из глубин её груди распространяются волны тепла.

_В подобные дни, когда я могу вот так проводить время с Кирито, ощущая это тёплое чувство, я мечтаю только об одном. Чтобы я знала священное искусство, способное останавливать время...... и тогда, я бы остановила этот миг навечно._

Но конечно, священного искусства, управляющего временем, не существовало<sup><a href="#Prim6">6</a></sup>. Нельзя было отправиться назад во времени, затормозить его, оно всё продолжало неустанно плыть в будущее.

Благодаря природе времени, этот мир смог преодолеть величайший кризис и прийти к долгожданному миру. Однажды Ронье официально назначат Рыцарем Целостности, и придёт тот день, когда она верхом на подросшем Цукигаки будет бороздить небеса. Конечно, она с нетерпением ждала этого момента. Но в тот момент, её целиком поглотило совершенно противоположное желание. _Остановись, время, остановись._

"....... нье. Ронье?"

Ронье, внезапно услышавшая голос Кирито's, подняла испуганное лицо.

"Ой, простите! Ещё кусочек?"

"Нет, то есть да, я не против, но... я вообще-то о другом."

Передавая ей пустое блюдце, говоривший это Кирито слегка наклонил голову.

"Точно, ты же сказала, что что-то хочешь у меня спросить?"

"А……"

Наконец вспомнив собственные слова, Ронье затараторила.

"Ой, простите! Ну... это про того стального дракона, что сенпай сделал, эм,... ”искусственный дракон”, вот ту штуку."

Кирито кивнул, сосредоточенно поглощая два ломтя, полученные от Ронье.

"Ага"

"А, в общем, я подумала.... Нет, даже, скорее меня обеспокоило......."

Неосознанно кидая быстрые взгляды по сторонам, Ронье спросила тихим голосом.

"Может ли такое быть, что... сенпай собирается.......на искусственном драконе перепрыгнуть "стену конца мироздания"?

Как только Кирито услышал её неуверенный голос, он рубанул воздух перед собой правой рукой, а левой стукнул себя в грудь. Ронье быстро схватила чашку чая, выпила её сразу всю и выпустила долгий выдох.

После этого, черноволосый молодой человек улыбнулся, словно вредный ребёнок, что совсем не изменился с их первой встречи.

"......есть кое-что, что я ожидаю от камердинера, которого наставлял. Способность держать язык за зубами."

"Я, да, конечно!"

"Ну, в общем, собираюсь."

Кивнув, словно бы и не сказал ничего особенного, Кирито сидел почёсывая подбородок. Ронье на какое-то время уставилась на него, поражённая.

Стена конца мироздания. Так обычно называли утёс бесконечной высоты, окружавший Подмирье, состоявшее из Мира Людей и Тёмной Территории.

Она была слишком далеко от Центории, так что Ронье лишь однажды своими глазами видела её, растворяющуюся в небесной вышине. Вместо с Кирито посетив ареал горных гоблинов в северной части Тёмной Территории, поразилась захватывающему зрелищу невероятной громадины, растущей из-за горизонта.

Гоблины рассказывали, что стена эта вроде как сделана из какого-то супер-прочного материала, не почвы. В ней было безмерно сложно просто проделать отверстие, не говоря уже о том, чтобы выкопать пещеру или лестницу. Судя по всему, всех, кто за 300-летнюю историю пытался взобраться наверх, постигла смерть.

Похожие истории рассказывали в племенах гигантов и огров, о том, что эта абсолютно непреодолимая стена, как и предполагает её название, "стена конца мироздания" является границей, которую должны безоговорочно уважать все расы, живущие на Тёмной Территории.

Ну, или такой она должна быть ──

"А, это, умм..."

Хоть это и предвиделось, Ронье всё равно сильно удивилась утвердительному ответу, так что она с трудом собралась с мыслями. Глотнув чая, она, наконец, каким-то чудом сумела собрать слова в кучу.

"......Умм....... А сенпай не пытался уже пересечь стену своей собственной полётной техникой?"

"Ага."

Однако, кивнув, Кирито тут же замотал головой.

"Я пытался и потерпел поражение, ни священного искусства из воздушных элементов, ни инкарнационого потока ветра, который я создал, не было достаточно, похоже, при достижении определённой высоты  гравитация начинает бесконечно увеличиваться......"

Опершись на ствол оливы, Кирито продолжал говорить, словно уговаривая сам себя.

"... Однако, стоило мне бросить нож выше предела, и он подлетел весьма высоко, так что объекты оно не блокирует, наверное только единицы, относимые к человеческому типу, и я попытался это поэксплойтить, но не смог поменять свой unit ID, даже отрастив крылья... В общем и целом, я думаю, единственный вариант — это лететь, полностью поместившись в какую-то мобильную оболочку. Тогда остаётся только надеяться на ту возможность, что система воспримет её как целиком неживой объект..."

Ей было сложно успевать за этим потоком слов, и Ронье подняла руку.

"То есть, хотя человек из плоти и крови и не может преодолеть стену, это может получиться, если лететь в металлическом драконе?"

"Хммм……?"

Кирито, наконец, поднял к ней свой взгляд, и немного поморгав, пустился кивать.

"Да, точно. Всё так и есть. Если честно, я уже даже пытался запустить что-то типа кожаного или бумажного самолёта...... чтобы не привязываться к идее дракона. Но всё было напрасно... Походе, движения брони и одежды эквивалентны самостоятельному движению. Нужно лететь с помощью дракона. Однако, тут я упираюсь в замкнутый круг, потому что как только задумываешься о сопротивлении термальным элементам, то неизбежно приходишь к металлическому варианту, но учитывая, как это влияет на общий вес, приходится увеличивать подъёмную силу, что, в свою очередь, увеличивает количество термальных элементов..."

"Ум, да... сложно......."

Подумав немного, глядя в том же направлении, что и Кирито, Ронье внезапно повернулась обратно к нему.

"Нет, другое! То, о чём я хотела спросить......"

"И о чём же?"

"Почему вы хотите пересечь стену!  
Я давно знаю Кирито-сенпая, я знаю чувства сенпая, его стремление преодолеть все преграды…... но мне кажется на сегодня есть другие…… более важные вещи."

Она попыталась высказать свои мысли серьёзно, но поняла, что это прозвучало скорее как упрёк, и втянула голову в плечи. Кирито похлопал Ронье по плечу.

"Спасибо, Ронье. Ты всегда заботилась, чтобы я чего-то не того не удумал."

Она засмеялась, а сердце радостно подпрыгнуло. Было бы очень трудно скрыть эти чувства. Но Кирито, словно бы ничего и не заметив, сложил руки за головой и отвёл взгляд вдаль.

"........... но, я думаю, что на сегодняшний день преодоление этой стены — это главный приоритет всего Подмирья."

"Но... что это значит?"

"......Не говори никому, даже Тейзе и Фанатио."

Внезапно услышав такое, она широко открыла глаза, но каким-то чудом сохранила спокойствие.

Но действительно поразилась она следующим словам Кирито.

"── Дело в том, что война разгорится вновь."

"............! Нет, не может быть ...... Ведь только-только настало мирное время..."

### Продолжение завтра

Drawing a deep sigh, Кирито shook his head with a difficult face.

"I am sorry, but will probably not last for long. ...... The Great Eastern Gate collapsed, the exchange project of two worlds began, and a lot of tourists came from the Тёмной Территории. Right now, they are enjoying promised landscapes and food. But, everyone will eventually notice. That two worlds have crucial difference."

"A difference...?"

"Ara. Мира Людей's land is so rich and the Тёмной Территории is awfully poor. You saw it Ронье, that bloody sky and the charcoal black ground....... The only place where they have plenty of rich ground is around the capital city of Obsidia, but humans are exclusively controlling it. Right now, goblins, orks and giants are mostly calmed down again, but dissatisfaction is steadily accumulating. ...... Me and Асуна worked hard to make it possible to plant the territory of sub-people, but it was useless. Spatial resources ...... The supply of sacred power is hopelessly small."

Ронье listened to words of Кирито without a sound.

Indeed, the desolated view of the Тёмной Территории was burning in her mind. But until now, she never thought about it from such perspective. Not a single idea of how to handle it came to her mind.

"...... сенпай...... I ..."

Кирито’s black eyes met muttering Ронье and he smiled softly.

"I'm sorry, I do not blame Ронье. There is no choice, the Underworld is made from the beginning like that. The only goal is the war between the poor Тёмной Территории and the rich Мира Людей. And the war began in fact, with so many sacrifices, and we barely avoided the worst ending possible. I will never let the same thing happen again, for the sake of lives lost in that battle."

"But, then, what shall we do ...?"

"There is only one answer. For sub-people, it should not be an inhabitation at the remote boundaries of the Тёмной Территории that they were inevitably dislodged to, they need a country they can be proud of. Not a land of "sub-people". A real country."

"Real ...... country"

Ронье previously was trying to keep up with the story of Кирито as much as she could, but she felt she could instantaneously understand the clear meaning of those words.

It is only the territory of mountain goblin tribe that Ронье saw with her own eyes. They dwell in hilly areas progressing all the way from the Great Eastern Gate to the northeast. Wheat does not grow in the ground, fish do not live in the water, it is a literal desolation.

Besides, both chieftain Hagashi and his first-born child chief Kosogi fell one after another, and while a new chief was being chosen, the tribal reconstruction hasn’t progressed too well. In the earlier days when the Тёмной Территории followed only "Law of the Strongest", it would have been destroyed by the giant or the ork tribe, possibly the flat goblin tribe.

Ронье who visited their land following Кирито lost her words to the sight of sick goblins left on the beds of the poor straw and crying weak hungry children. Even if the worst situation is pushed back by a large amount of emergency supplies brought from the Мира Людей, it will not be a fundamental problem resolution. In that land one simply couldn’t support the prolific goblin population in the first place.

But Ронье did not try to think about their "future" until now. No, she tried to forget them. Figures of goblin children who galling and hitting each other like crazy trying to fetch not so tasty hard-baked breads from her own hands.

_Since then, goods should be continuously sent from the Мира Людей. Maybe once in a while I tell myself that something is wrong, but looking back now I see that in the rich Мира Людей, although I was a lower-class aristocrat, I lived as nobles do without any inconvenience._

But now that she heard words "real country" from Кирито’s mouth, Ронье was forced to comprehend. That wilderness could not be called even a territory, especially a country. That was an exile place. It was such a place that living there itself is punishment.

"............ сенпай...... I ....... I....."

Ронье, deeply depressed, dropped the fork down on the cake dish and muttered with a blurred voice.

_── Nobility has a serious obligation beyond a given privilege. We call that duty of having to fight for those without power at any time, in the sacred word "Noble Obligation"<sup><a href="#Prim7">7</a></sup>._

Two years ago it was Кирито sitting in front of her who taught so Ронье being at that time a first-year student not knowing anything yet.

_── Even so, I forgot it already... no, it is worse. In truth, I did not consider the goblin tribe as equal. Even though I thought that their circumstances are pitiful, somewhere in my heart, even if they are, I didn’t think of helping it...._

First her vision got blurred and then tears fell into a white dish. Tsukigaki turned to her and purred “kurururu” inquiringly but then a hand stretched from the front and combed Ронье’s head.

"I'm sorry, Ронье. I told you this story though I knew you might get hurt."

Instead of his usually gentle voice, Кирито whispered.

"...... However, you do not have to blame yourself so much, because being able to send aid supplies from the Мира Людей to the Тёмной Территории became only possible after we have stopped wasting of the emperors and the great aristocrats and rapidly recovered after the war. Neither of that could be realized without Ронье's hard work, so Ронье you did your best for them properly."

"Is... that so?"

"Yes, it is. I was to the country of mountain goblins since then, and children remember perfectly even now how you gave them bread."

Again, tears overfilled her eyes and ran down the cheeks, but this time those tears had slightly different meaning. Кирито wiped them with a simple handkerchief.

Ронье desperately resisted the impulse to jump into his chest, to press her face and to cry. Forcibly stopping tears, she lifted her face, smiling a little while leaning on the spot.

"...... Thank you, сенпай... It's all right now. I’m sorry, crying like this in the middle of the talk."

"I knew Ронье is a crybaby since you were a first-year trainee."

Watching laughing and smiling Кирито, Ронье sharpened his lips enduring the pain in the back of the chest again.

She finished with tea and after blinking the last tears away opened her mouth.

"...Well, I understood what сенпай is thinking. Goblins and orcs need a rich and beautiful country as much as the Мира Людей. No more such places are left in the Underworld, we can only find it on the other side of the "the end wall of the world". For that reason, we must cross the wall with that machine dragon. That's how it is."

"That's right. ... It will be hard even after crossing the wall ..."

Кирито deeply nodded, confirming.

"... But, is there really the other side of the wall? Is that wall not endless, and if not where it runs to.......?"

" I also thought about that... But if that wall really ends up in this world, it feels like it's not even a wall. It is something more like an inaccessible address...... a void."

"Void...... Is it like an emptiness you cannot see or use?"

"Correct. But actually, the end wall of the world is a real cliff. Extremely high and terrible hard. The reason for this is probably to keep the inhabitants of the world from observing the uncomfortable truth.... The real "end of the world". If so, there is a possibility that it stops being "endless" when reaches up there. Everything depends on how much room and spare capacity the main visualizer has......."

Seeing him again flying to areas that the she could not understand, Ронье raised her eyebrows, and Кирито shrugged his head.

"My bad, sorry Ронье, wasn’t talking to you just thinking out loud. Uh, well.... Basically, there is no "end" in this world."

"There is no end ......?"

That was as well an unfamiliar concept to Ронье.

For Ронье, who was born and grew up in North Centoria, a huge wall that divides the city into sectors — the "timeless wall" — was the beginning. Eventually she learned that the vast Norlangarth empire spreading from it and also learned that it was forming a circular Мира Людей together with the other three empires.

She was taught about the endless mountain range surrounding the Мира Людей and the dreadful territory that is spread far beyond that since she entered her childhood school at the age of eight years.

However, even teachers did not talk about the specifics of the Тёмной Территории — come to think of it, it is doubtful if they were talking about that at all, — and that there is an endless cliff called “the end wall of the world”, — she only learned after volunteering to Мира Людей defense army together with Тейза and arriving to the camp by the Great Eastern Gate.

In other words, a constant "wall" always existed in the world Ронье knew. Even if one crossed the boundary, the next wall always appeared. This way, she believed, one will someday arrive to the perfect end of the world that they could never overcome.

"....... Well, that is like... ... You mean, on the other side of the end wall, it’s like the Мира Людей and the Тёмной Территории again?... ... Grasslands, forests and wilderness are spread far and wide?"

As she asked that with an awkward tone, Кирито groaned “ugh…”.

"How can I explain ...? ── Ah, right, come there."

Rising up, he held the hand out. Embarrassed, she took that hand, and Кирито pulled Ронье up and led her to the narrow window open at the outer periphery of the Cloudtop Garden.

"Here, look at that."

The point where his right arm pointed to me was the white semicircle floating in the dark blue eastern sky — Lunaria<sup><a href="#Prim8">8</a></sup>. Both Ронье and Tsukigaki as they were told looked up at the big star that was the source of the name of the young dragon.

Then Кирито said something obvious.

"It’s round, isn’t it?"

"...... Yes, it is round."

She nodded thinking that she meant to answer something.

"That Lunaria is not a flat disk but a round sphere so only the part where sun light hits looks brighter and this way comes waxing and waning... This is taught at the school in Centoria, too?"

Кирито surely looked confident, with a wiggly smile.

"Of course, of course, they tell you at the elementary school, ... that golden orb that is the throne of Goddess Lunaria ... floating in the god kingdom beyond the sky ..."

"Oh, oh, um ... ... actually, I guess this world, including the Мира Людей and the Тёмной Территории, should be of the same spherical shape."

"Em...... What!? A sphere!?"

She couldn’t help screaming. Suddenly, she felt unwillingly feared and unconsciously stomped on both feet. Next to her Tsukigaki snorted “fururu” as if laughing at stupid Кирито.

Кирито then spent five minutes and taught her about the global spherical structure — the planet, — as he named it. Of course, it was not so easy to accept, but there was something that could help.

The "Morning Star Lookout" on the 95th floor of the Центральный Собор was open to the all the skies around. Standing at that floor, looking at the ground, it was visible that the horizon far away draws a gentle upward arc.

_If the world is truly spherical, — it seems like it is obvious — but when you try to wrap your head around, you start realizing things, thought Ронье watching Lunaria floating in the sky._

Unexpectedly, words she had never thought of went out from her lips.

"If this world, like Lunaria is a sphere, too ...... on Lunaria, are there grasslands, forests and streets, do people live there?"

"Huh……"

It seemed that it was an unexpected question for Кирито, and a swordsman with long black hair blinked several times, but soon he got his eyes calm again.

"......Maybe ... Depends on the distance to the moon, it may be not a small satellite, it may be a planet of the same size .... Well, someday I will understand it."

Unexpectedly, Ронье did not feel much surprised hearing these amazing words that were uttered quite casually.

Rather, she had a premonition that this person would naturally say so.

So Ронье smiled, just moved closer to Кирито for only one cen and whispered.

"At that time, I will accompany you as well, as a trainee following her сенпай."

"You won’t unless we build a big enough machine dragon"

And then two humans and one dragon for quite some time looked up at the semicircle far away in the sky.

## Footnotes:

1. <a name="Prim1"></a>Здесь: сугубо официальный хонорифик, используемый при обращении к вышестоящему офицеру.
2. <a name="Prim2"></a>Какое-то насекомое из Подмирья, судя по всему, зависящее от воды. Тут определённо игра слов, но я не смог её нагуглить, извините.
3. <a name="Prim3"></a>Я так полагаю, его оставила её жемчужная юбка?
4. <a name="Prim4"></a>Буквально “снежный персик”.
5. <a name="Prim5"></a>Кандзи для этой разновидности османтуса используется конкретно для вида, называемого “ароматная олива”.
6. <a name="Prim6"></a>…более, см. тома.17-18
7. <a name="Prim7"></a>See [here](https://en.wikipedia.org/wiki/Noblesse_oblige).
8. <a name="Prim8"></a>Interestingly enough, Kawahara uses here normal kanji for the Earth moon, tsuki (月). However, Underworld moon has a special name, just like Solus. In this case, the pronounced name is given as furigana above the kanji 月. To add to this mess, I have to mention that first kanji of “Tsukigaki” is again 月, but even though it’s named by the dwellers of Underworld who has no clue what “tsuki” means, it is still pronounced “Tsukigaki”, not “Lunagaki”. However, again, just like in case of Solus, the name of a goddess comes after the “localized” name, so the goddess of dreams is also called Lunaria.