# Part 8

<!--<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>-->

За ужином присутствовали лишь они пятеро: Исукан, Шейта, Кирито, Лизетта и Ронье, но проходил он живо, тепло и столь же весело, как и ужины в семье последней в Северной Центории.

Оказалось, что Исукан, наполовину в шутку, подготовил множество сомнительных деликатесов, таких как "Суповая ящерица на вертеле" или "Искристый гриб с гарниром из жареной фасолевой шелухи", который Кирито энергично и мужественно испытал, получив в результате странный высокий голос, так что Лизетта смеялась “**кья-кья**” всякий раз когда он после этого что-либо говорил. Глядя на свою любимую дочь, Шейта и Исукан также счастливо улыбались.

Закончив с едой, подарившей ей тёплую уверенность в том, что “_ребёнок, семья, это всё так здорово_”, и искупавшись во второй раз за сегодня, Ронье вернулась в выделенную им комнату.

Ванная комната была много меньше в сравнении с общественной ванной Центрального Собора, но принимая во внимание, что это практически верхний этаж гигантского замка высотой в 500 мелов, проточная горячая вода, доступная целый день, казалась каким-то чудом. Здесь не использовали священное искусство, как в Соборе, и она заинтересовалась, каким образом удавалось перемещать немалые объёмы воды, но оказалось, что в самом начале, когда это просто была скалистая гора, практически сверху извергалась горячая вода, и каналы, по которым она бежала всё ещё использовались для готовки, купания и обогрева даже после того как гора стала замком.

По сравнению с дешёвой таверной в прошлую ночь, комната была тёплой, кровать — мягкой, и сонная Ронье переоделась в припасённое ночное одеяние ещё до того, как услышала девятичасовой колокол. _Я отправлюсь домой в Мир Людей завтра ранним утром, так что и лечь уж лучше пораньше, хотя и жаль, что день уже заканчивается,_ думала она, пока лёжа разглядывала северную стену.

_За этой стеной Кирито тоже скоро ляжет. А может быть он уже в кровати? Мы постоянно общались друг с другом в течение сорока часов с момента вылета из центральной столицы, но у меня такое чувство, что я до сих пор ему ничего важного не сказала.  
Конечно, моя миссия заключается в роли эскорта, я предложила отправиться с ним не для разговоров, и всё равно ──_ и Ронье почувствовала сильное желание подняться с кровати и постучаться в дверь в соседнюю комнату.

Но у Кирито была любимая, и имя ей было Асуна. Они оба люди из реального мира, она была прекрасна как богиня Стасия, дружественна к каждому без исключений, сильнее любого если речь пойдёт о мечах. Во времена Войны с Внешним Миром, Ронье могла только дрожать в запряжённой лошадьми повозке, но Асуна, пусть и ужасно раненая, защищала Кирито своим потом и кровью. Она и и близко не могла сравниться с таким человеком.

_Не дай этим чувствам сорваться с языка. Ни в коем случае._

Ронье обернула голову толстым одеялом и зажмурилась. Однако спавшая сонливость едва ли возвращалась.

***

Ронье удалось, наконец, заснуть, и из-за усталости от долгого пути она даже забыла потушить один из рудных светильников, но её разбудило такое чувство, как будто она услышала тихий крик.

За окном всё ещё стояла тёмная ночь. По её ощущениям было около двух или трёх часов. Лёжа на кровати, она какое-то время настороженно прислушивалась, затем закрыла глаза, решив что это был сон. Но затем, на этот раз отчётливо, из-за двери прозвучал отчаянный вскрик. За которым последовало множество шагов.

Всё ещё в пижаме, она встала на пол и прислонила ухо к двери. Когда шаги, судя по всему, стражников, быстро двинулись к ведущей на нижние этажи лестнице, и она медленно приоткрыла дверь, из соседней комнаты показалось лицо Кирито.

Всё ещё полусонный, Премьер-Мечник небольшими шагами приблизился к ней.

"Сенпай ... что случилось?"

"Не знаю... но похоже, вся стража спустилась на этаж ниже..."

Кирито несколько раз поморгал и, похоже, окончательно проснувшись, сказал, накрывая плечи Ронье своим плащом.

"Пошли с ними."

"Э...эээээ? .... А это нормально?"

"Вдруг и наша помощь пригодится."

Он легонько хлопнул её по плечу, так что Ронье могла только кивнуть.

"Но если ты не уйдёшь с прохода, мне придётся пойти обратно!"

Ронье пропустила Кирито, который тут же бросился бежать, и последовала за ним.

Они сбежали вниз по лестнице и прибыли на 48-й этаж, и в то же время, раздался чётко слышимый крик.

Голос, крикнувший "Вон там!" определённо принадлежал Исукану. Они переглянулись и побежали по широкому коридору.

Впереди, в конце коридора по правую руку они увидели большую двустворчатую дверь. Обсидиановая дверь, украшенная серебром и, очевидно, защищавшая какую-то весьма важную область, была распахнута настежь, и голоса стражников, исполненные страхом и гневом, постоянно долетали изнутри.

Кирито и Ронье пронеслись по коридору длиной с 20 мелов и вбежали в комнату.

Тут же их глаза ослепили бесчисленные блики света со всех сторон. Свет от рудных ламп освещал около десяти стражников, сгрудившихся в проходе, а впереди за ними было большое пространство, заполненное мириадами украшенных доспехов и оружия, разнородных ювелирных изделий и прочих украшательств. Это должна была быть оружейная комната замка Обсидия, или же сокровищница.

"Это монстры......!"

Голос Исукана раздался вновь по ту сторону охранников. Кирито, на мгновение замерший, перепрыгнул охранников и исчез за ними. Ронье решила последовать за ним и, проверив что плащ надёжно прикрывает пижаму, она немного разбежалась и оттолкнулась от пола.

Стиль меча Айнкрад, которому следовали Кирито и Асуна, подчёркивал важность бега и прыжков наравне с характерным навыком непрерывного меча, и Ронье тренировалась каждый день. Благодаря этим тренировкам, ей удалось перепрыгнуть группу стражников и позади неё раздались удивлённые мужские голоса, но она не придала этому значения.

В нескольких мелах от них находились Исукан и Шейта, также в спальной одежде. А за ними стояли две чёрные штуки.

Их только монстрами и можно было назвать. Хотя формой в целом они и походили на людей или суб-людей, шея и руки были неестественно длинными, и и спереди морды, напоминавшей рыбью, был круглый беспокойно дёргающийся рот, полный множеством растущих наружу клыков. На конической голове были расположены четыре глаза, попарно с двух сторон, сзади хлопали крылья с тонкими мембранами, а с талии свободно свисал длинный хвост.

"Это же....... миньоны!?"

Когда Кирито выкрикнул это, Шейта и Исукан обернулись.

"А, ты тоже проснулся? Но мы не будем вовлекать гостей в наши внутренние проблемы! Такой монстр, да я с одного удара его свалю!"

Огнеподобное сияние окутало сжатый кулак Исукана. Но стоящая рядом Шейта быстро выдвинула в сторону руку, останавливая своего мужа.

"Кровь миньонов — яд. Безоружный не может атаковать."

"Пусть даже так, я......."

Когда Исукан промычал это, миньоны, словно понимая речь двух людей, выдохнули воздух со звуком “**фшаааа, фшаааа**”.

Впервые видя их собственными глазами, Ронье, тем не менее, имела представление о миньонах. Это были искусственные создания, используемые мастерами тёмных искусств Тёмной Территории, в больших количествах брошенные в атаку на раннем этапе “Битвы при Великих Восточных Вратах” Войны с Внешним Миром и успешно уничтоженные искусством полного контроля вооружения Божественного Инструмента "Пронзающий Время Меч" командира рыцарей Беркули. Так что войска людей не понесли от них никакого урона, а только краем глаза увидели великоватых летучих мышей, но в реальности они были намного более пугающими. Длина тел была примерно 2 мела, а когти, чернеющие на концах длинных рук, были вытянутыми и острыми как ножи.

Более того, у них было сильное сопротивление священному искусству любого атрибута, также как и пронзающему и крушащему урону, и наиболее эффективным был бы удар острым клинком, но у Шейты, конечно, не было меча. Ронье и Кирито, уже пожалевшие, что не захватили из комнаты мечи, тоже были безоружными.

"Уважаемый главнокомандующий, оставьте это нам!"

Выкрикнул сзади один из стражников, но Исукан упрямо не двигался с места.

Так же как и миньоны, похоже, их хозяева лишь дали им указания издавать пугающие звуки, но не атаковать. С обеих сторон монстров упало несколько полок, украшения и аксессуары застилали собой пол, но те не пытались ничего украсть.

И Ронье, наконец, обратила внимание на то, что враги сумели пробраться в практически верхний этаж огромного замка не замеченные стражниками.... У них сзади были большие крылья, так что по лестнице взбираться им не пришлось. Они летели под покровом ночной тьмы и пробрались через окно. Присмотревшись можно было заметить, что окна позади миньонов были разбиты, и остались только металлические рамы.

_Все эти факторы, это значит...... значит, что ──_

Когда она подумала об этом, что-то напоминающее яркую искру взорвалось в самом центре головы Ронье, но в тот момент Кирито резко втянул воздух.

"Вы двое, уклонение!"

Вместе с выкриком, он выставил вперёд правую руку. Ладонь окутал искрящийся яркий свет, шедший от не менее тридцати одновременно созданных криогенных элементов.

Шейта и Исукан, увидев это, быстро отпрыгнули в стороны. Внезапно Кирито выпустил криогенные элементы и взорвал их вокруг миньонов. Обычно, криогенные элементы просто рассеиваются в пространстве, но, контролируемый умелой техникой холодный воздух окутал миньонов, и чёрные гиганты замёрзли.

"**Гшааааааа**!!"

Миньоны, крича своими круглыми ртами на конических головах, немедленно заледенели и прекратили двигаться. Мощь заморозки была ужасающая, но миньоны, созданные из глины, обладали высокой сопротивляемостью огню и льду. Даже если их ненадолго заморозить, сильно это их жизнь не уменьшит ──

Но конечно, Кирито подумал об этом. Всё так же держа свою руку выставленной вперёд, он продолжил отдавать инструкции.

"Вы двое, сейчас!"

"**Йшаааааааа**!!"

Исукан крикнул и оттолкнулся от пола. Шейта последовала за ним.

"**Ура-ра-ра-а-а!**"

Кулак Исукана, окутанный инкарнацией, ударил тело правого миньона. Сразу вслед за ним, рука Шейты вертикально разрезала миньона слева.

Через мгновение миньона справа разорвало на бессчётные осколки, а левый разделился на две половинки, которые упали в стороны. Оба были полностью заморожены, так что ни капли ядовитой крови не пролилось.

Позади радостно закричали стражники, и поражённый Исукан развернулся и произнёс с улыбкой, полной восхищения.

"Ты потрясаешь сильнее, чем слухи о тебе, Кирито. Мне говорили, что даже высокоуровневые клерики способны создать только пять элементов одной рукой, по одному на палец..."

"Потом расскажу, Исукан!"

Голос Кирито, резко прервавший похвалу, звучал более напряжённо, чем когда он приказал этой паре атаковать.

"Миньоны, хоть возможно и пытались украсть сокровища отсюда, но нас не атаковали. Цель мастеров тёмных искусств, что направили их, очевидно в том, чтобы задержать и отвлечь нас!"

В тот момент, когда она это услышала, едва мерцавшая догадка Ронье обратилась в чётко осознанный страх, и в этот самый миг Шейта вдруг побледнела.

"О нет......"

Пролепетав это слабым голосом, она кинулась бежать. Словно ветер она пронеслась мимо Ронье и Кирито, сквозь стражников, и вылетела прочь из сокровищницы.

"И мы!"

Кирито выкрикнул, потянув Исукана за пижаму в стиле Восточной Империи Мира Людей, и тоже побежал.

"Чт…, что прои…, происходит?"

Кирито вспыхнул и выкрикнул кулачному бойцу, издавшему этот шокированный голос, отталкиваясь голыми ступнями от полированного обсидианового пола.

"Наверное, истинная цель мастеров искусств намного более ценна, чем сокровища."

"Более цен..."

Исукан, повторявший за ним, вдруг широко открыл глаза. Ронье показалось, будто она услышала как его красно-золотые волосы встали дыбом.

"Лизетта."

Как только он прошептал имя ребёнка, обе ступни кулачного бойца окутало светло-красное сияние.

**Гаан!** — и от того места в обсидиановом полу, где он оттолкнулся, во все стороны, подобно паутине, заструились трещины. Вихрем несясь вверх и перепрыгивая четыре или пять ступенек за раз, благодаря невероятному ускорению он быстро отделился от них и взобрался на следующий этаж всего парой секунд позже, чем рвущаяся вперёд Шейта. За ним в стиле ахихакоби<sup><a href="#Prim1">1</a></sup> скользил Кирито.

Сопротивляясь дрожи, от которой цепенело всё тело, Ронье со всех сил бежала за ними. Она взобралась по ступенькам и ворвалась в коридор 49-го этажа, но никого из троицы уже не было видно, лишь эхо шагов всё ещё было слышно.

Следуя за звуком, она побежала дальше и попала сначала в детскую, а затем в комнату за ней, которая, вероятно, была спальней семейной пары.

Когда она вбежала в распахнутую дверь, ей в нос ударила необычная вонь.

Широкую комнату тускло освещала всего лишь одна рудная лампа, но она всё же чётко видела осколки разбитого напрочь большого окна, лужу угольно-чёрной крови, разлитую перед ним, и двух лежащих на земле стражников.

Вероятно, стражники прикоснулись к луже крови, пахнущей миньонами. Они оба, похоже, были живы, но не было понятно, вызвано ли их тяжёлое дыхание травмой или же ядом. Кроме стражников, в комнате был только Исукан.

"Гвидо, Гайол, что случилось!"

Один из стражников вытянул вперёд руку, пытаясь удержать кричащего Исукана от приближения к ним.

"Командир, не прикасайтесь к этому......"

Другой же доложил, с лицом, выражавшим больше досаду, чем боль.

"Мы вдвоём какое-то время были снизу, потом когда услышали, что стекло разбилось...... когда зашли, был чёрный монстр…. Мы смогли его отогнать, но в комнате неожиданно появился мастер тёмных искусств, и он воспользовался искусством, чтобы у нас с Гвидо закружилась голова......."

Потом второй стражник начал тяжело дышать, задыхаясь, и первый продолжил рассказ.

"Нас отравил монстр, и мы больше не могли двигаться. Тёмный мастер поднял Лизетту из кровати и верхом на монстре вылетел в окно...... Своими глазами видел..."

"………… По… нял……"

Исукан кивнул их словам, скрипя зубами.

В правой части комнаты, у стены стояла двуспальная кровать и маленькая детская кроватка за ней. Скорее всего, Лизетта проводила день в яркой и солнечной детской комнате, а ночь — подле своих родителей.

Милая крошка, всего трёх месяцев от роду, оказалась похищена. Неуверенная, как следует действовать при таких ужасных обстоятельствах, Ронье просто стояла столбом, когда Шейта и Кирито вошли в комнату с балкончика за развороченным окном.

"...... Я не смогла найти их."

Громко сказала Шейта, и Кирито тоже качнул головой.

"И я не смог их почувствовать......."

С нехорошим выражением лица, он бросил взгляд на двух лежащих на полу стражников. Подняв правую руку, он сгенерировал элементы, точно так же, как до того в сокровищнице. Но в этот раз это были не криогенные, а ярко сверкающие световые элементы. Их было около дюжины, они разделились и влетели в тела стражников.

Их двоих окутало тёплое сияние, и большинство разлитой по полу тёмной жидкости исчезло, будто испарившись. Стражники удивлённо задвигались и глубоко вдохнули, затем неуверенно встали и склонили головы перед Шейтой и Исуканом.

"Командир, Полномочный посол, мы не смогли как до́лжно исполнить свои обязанности и нам нет оправданий!"

"Они похитили Лизетту, кого мы должны были защитить любой ценой, и поэтому мы своими жизнями готовы..."

Исукан в ответ на их слова с силой тряхнул их за плечи.

"Лизетту это не вернёт. Лучше одолжите мне свою силу чтобы вернуть дочь."

Хоть его сердце и было разбито на осколки, сдавленный голос кулачного бойца произнёс именно это, и те двое снова выпрямились.

"Первым делом, опишите-ка внешность мастера тёмных искусств, вломившегося сюда. Вы видели лицо этого человека? Слышали его голос?"

"Ну…"

Первым ответил высокий стражник по имени Гвидо.

"Его лицо прикрывал обшитый чёрным капюшон, и видно его не было....... А голос — даже непонятно, был мужской или женский..."

"Ясно……"

Исукан закусил губу, и Кирито заговорил вместо него.

"Сколько времени прошло между тем, как тёмный мастер вылетел в окно и тем, когда мы вошли в комнату?"

На вопрос ответил широкий Гайол.

"Три...... нет, самое большее две минуты......"

"Две минуты...?"

Кирито с сомнением на лице перевёл взгляд на ночное небо за окном. Шейта тоже свела брови вместе, пробормотав.

"Он оседлал раненого миньона и исчез всего за две минуты...?"

_Согласно лекциям библиотекарей из Большой Библиотеки, скорость полёта миньона примерно такая же, как у бегущего человека. Мы на высоте 500 мелов, за две минуты, в каком бы направлении он не полетел, полностью исчезнуть просто невозможно, однако если оппонент — высокоуровневый мастер тёмных искусств, он мог воспользоваться техникой скрытности или чем-то подобным._ Тем не менее, если уж Кирито и Шейта не смогли их найти, Ронье бы точно не смогла.

Чувствуя свою беспомощность, Ронье пересекла комнату и приблизилась к детской кроватке.

Кровать, напоминающая коробку по форме, была, конечно, пуста, за исключением нескольких красивых погремушек и оставленных набитых мягких игрушек медведя и дракона; на неё внезапно обрушилось чувство, что её сердце разрывается на части.

Она уже отводила глаза, когда...

Заметив краем глаза, что нечто странное лежало на мягкой фигурке дракона, Ронье протянула руку.

Это был пергамент, свёрнутый и перевязанный красной ленточкой. Как не посмотри, а детской игрушкой это не было.

"Здесь...... в кровати, тут......."

Говоря это, она собиралась поднять пергамент, но тот, кто это сделал, был Исукан, метнувшийся быстрее удара молнии.

Он без труда порвал кончиками пальцев выглядящую весьма крепкой ленту и развернул пергамент. Левый глаз Исукана широко распахнулся, затем из своего горла он испустил хриплый стон и с подкосившимися ногами рухнул на кровать.

Шейта следующей взяла пергамент из его руки. По лицу рыцаря тоже разлилось выражение глубочайшего удивления, и несильно закусив свою губу она передала его Кирито.

Стоя за спиной Кирито, получившего послание, Ронье пробежала глазами по чёрным символам.

【К закату 21-го дня 2-го месяца, прелюдно казнить Премьер-Мечника Объединённого Совета Мира Людей на Великом Стадионе за покушение на убийство Главнокомандующего Тёмной Армии и отослать его голову назад в Мир Людей. Если это не будет выполнено, голова невинного младенца, в свою очередь, будет доставлена в замок Обсидия】

"............ Эт-т-то же............"

Издав такие звуки, Ронье несколько раз помотала головой. _Сегодня же 21-й день, как там и написано. Остаётся только 13 или 14 часов до заката, обозначенного как предел для казни._

Сначала, она подумала, что Исукан и Шейта на такое не пойдут.

Но она тут же поняла, что на кону стояла жизнь дочери этих двоих. Было ли что-либо более важно для пары в тот момент?

Левая рука Ронье медленно двигалась, пока не коснулась левого бедра. Но меча там не было. Он остался в спальне, так же как и меч Кирито.

Кроме того, даже будь у них мечи...... Даже если есть хоть малая вероятность того, что Исукан подчинится угрозам похитителей, тогда что, драться с этими двумя? А если Кирито и Ронье сбегут, Лизетта умрёт.

_Я определённо не хочу приносить в жертву невинного младенца. Однако, это не оправдание, чтобы не исполнить свою роль эскорта Кирито. Ни в коем случае._

Ронье замерла, раздираемая конфликтом, которого до этого и представить не могла. Ей хотелось увидеть лицо Кирито, всё ещё державшего пергамент, она не могла даже двинуть шеей.

"Это...... Ваше Превосходительство..."

Это слабым голосом произнёс один из стражников, стоящих у стены плечом к плечу. Им, конечно, тоже было интересно содержание пергамента, но Исукан поднял свой взгляд и указал правой рукой на дверь.

"Гвидо, Гайол, выйдите в коридор, никого сюда не впускать."

"Да…"

Отсалютовав Главнокомандующему Армии Тёмной Территории, двое стражников направились к двери. Однако, Гайол помедлил и развернулся.

"Есть… ещё кое-что......"

Под немедленно обратившимися на него взглядами четырёх людей, стражник всё больше и больше втягивал свою шею.

"Ничего особенного... но как только тёмный мастер и монстр ушли через окно, мне показалось, я услышал странный звук."

"Звук... какого рода звук?"

На вопрос Шейты, Гайол ответил не сразу, открыв и закрыв рот несколько раз, словно подыскивая слова.

"Словно жернова каменной мельницы, что-то вроде “гри-гри”..."

"Жернова каменной мельницы...?"

Похоже, даже Исукан, хорошо знакомый с замком, не знал о чём и подумать. Гайол снова отдал салют и закрыл за собой дверь.

В спальне, наполненной тяжёлой тишиной, вскоре зазвучал голос Кирито.

"....... Простите, Исукан, Шейта-сан. Это я ответственен за то, что Лизетту похитили..."

"...О чём ты говоришь, не наводи напраслину?"

В таком состоянии ему даже стоять было трудно, и Исукан снова сел на кровать, но всё равно отрицал слова Кирито.

"Проблема в том, что в дополнение к потерявшим ориентацию стражникам Лизы, я тоже был слеп. Демон... миньон мастера тёмных искусств не должен был быть способен взлететь на такую высоту, ну или я так думал. Только драконы Рыцарей Тёмного Ордена могли бы добраться сюда, но им запрещено взлетать и садиться где угодно кроме специально отведённой площадки позади замка. Так что я был убеждён, что опасностей, способных прийти через окно, просто нет..."

Две руки сильно сжали колени, и к стону добавился хруст. Шейта подошла к мужу и положила свои худые руки на его собственные.

"Но в конце-концов, я думаю, это я спровоцировал эту ситуацию."

Кирито повторил, держа в руке письмо с угрозой.

"Ронье осознала возможность того, что убийство в Мире Людей — это ловушка чтобы заставить меня отправиться в Обсидию. Но я решил, что если доберусь до Обсидии за одни сутки, никакому заговору будет за мной не угнаться. Однако, те кто похитил Лизетту хорошо организованы... у них есть группы как в Мире Людей так и в Тёмной Территории и они способны связываться друг с другом быстрее, чем с помощью искусственного дракона."

"Искусственного... дракона? Это с его помощью вы из Центории в Обсидию добрались за один день?"

Кирито кивнул на этот вопрос Шейты.

"Да...... Я должным образом покажу его вам позже. Но сейчас речь о Лизетте..."

Он перевёл взгляд на пергамент и продолжил тихим голосом.

"......Их цель, видимо, сделать Мир Людей и Тёмную Территорию снова враждебными, и если это проигнорировать, они без малейших сомнений выполнят свою угрозу. Я буду делать всё что могу чтобы найти Лизетту с этого самого момента, но...... если я не смогу её вернуть, меня следует......."

"Заткнись!!"

Исукан резко прервал Кирито, собиравшегося сказать “казнить”.

Ронье знала, что Кирито и Асуна переместились в Подмирье из реального мира.

_Они сейчас лежат в чём-то, что называется "эстиэл" и существует в реальном мире, и они говорили, что в Подмирье перемещается только душа. Поэтому, даже если вся жизнь окажется утрачена пока они в Подмирье, эти двое не погибнут. Ожидается, что душа вернётся в реальный мир и там они проснутся.  
Сейчас Кирито думает об этой возможности. Однако, вернувшись в реальный мир, они скорее всего не смогут снова попасть в Подмирье —_ и они оба сказали это. Для Ронье это было равносильно смерти Кирито. Конечно, то же самое почувствовали бы и все те, кто знал Кирито и провёл вместе с ним какое-то время. — _…Мир Людей... Нет, всё Подмирье всё ещё нуждается в нём._

Не способная обратить в слова все те страхи и мысли, кружащиеся сейчас в её голове, подобно урагану, Ронье просто приблизилась к Кирито и крепко схватила его за подол чёрной рубашки.

Шейта, от внимания которой это движение не могло ускользнуть, немного расслабила губы. Она кивнула Ронье, как если бы она почувствовала незначительное облегчение и тихо произнесла.

"Во-первых, я сейчас же направлюсь в штаб-квартиру гильдии мастеров тёмных искусств в северном районе, чтобы получить информацию. Прежде всего, вломившийся в эту комнату определённо тёмный мастер в изгнании, неподконтрольный гильдии, но если миньона улучшали, я, возможно, смогу получить информацию, отталкиваясь от этого."

"Понял... это, я пойду с тобой. Если Шейта будет там одна, мастера искусств могут попытаться обмануть."

Исукан резко встал и, подняв серебряный обруч с прикроватного столика, нацепил его себе на лоб. Шейта тоже начала переодеваться из пижамы, так что Ронье пришлось быстро отвернуться.

Что же до Кирито, то он смотрел в разбитое окно. Казалось, он потирал губами, о чём-то задумавшись, но как только пара закончила с переодеванием, он обернулся и сказал.

"Есть ли возможность, что мастер тёмных искусств и миньон, похитившие Лизетту, вернулись в замок через другой этаж?"

Исукан нахмурился и пробубнил беспокойным голосом.

"Умм...... В такое время все окна должны быть закрыты, так что если бы они вломились снаружи, стража на этажах бы заметила. Но...... если в замке был чужак, он мог открыть окно изнутри..."

Шейта кивнула и добавила строгим тоном.

"Прикажи страже обыскать весь замок."

"Давайте мы с Ронье поможем им с этим?"

Когда Кирито предложил, Исукан без малейших сомнений кивнул.

"Прошу тебя, мне понадобится твоя сила, если миньон появится вновь. Вот, возьми это."

Он открыл небольшой ящичек у верхушки стола, достал оттуда серебряное ожерелье и передал его. Когда Кирито принял его, тот приложил большой палец правой руки к серебряному обручу на своей голове.

"Это символ помощника командира армии. Покажи его и назови моё имя, и большинство из закрытых дверей откроются."

"Понял, спасибо тебе."

Когда Кирито повесил цепочку с серебряной пластиной, несущей гравировку герба, себе на шею, Исукан подошёл к нему и с силой сжал плечи Премьер-Мечника.

"──── полагаюсь."

Произнеся это одно слово, они вместе с Шейтой быстро покинули комнату. Дверь открылась и закрылась, и словно поджидавший это, четырёхчасовой утренний колокол начал играть свою мелодию.

## Примечания:

1. <a name="Prim1"></a>足運び, характерный способ передвижения, при котором центр гравитации держат ближе к земле.

